então, na prática, eu quero trazer pra vocês aqui uma simulação.
Imagine que nós estamos aqui eh vendendo uma
mercadoria que foi produção do meu estabelecimento,
natureza da operação.
Então é venda de produção do estabelecimento.
Aqui no meu exemplo, eu coloquei que o Estado aqui do remetente é São Paulo,
então a indústria,
a minha fábrica de móveis está estabelecida no estado de São Paulo.
O meu cliente
está no Rio de Janeiro e esse meu cliente
é um comércio e está comprando para revender.
Então ele compra as minhas mesas em grandes quantidades,
porque ele vai revender e ele prefere comprar aqui da minha indústria em São Paulo,
porque eu tenho um preço mais competitivo.
Mesmo com os custos logísticos pra ele compensa
comprar aqui da minha indústria em São Paulo.
Então eu estou vendendo uma operação,
um produto fabricado por mim aqui no meu estado.
Eu estou vendendo do dos de São Paulo como indústria para o Rio de Janeiro,
que é o meu cliente.
É um comércio e ele está comprando pra revenda,
e aqui temos uma observação importante.
O produto é fabricado com matéria-prima cem por cento nacional.
Por que que eu tenho essa informação?
por que que é importante eu saber se a mercadoria, nacional, ou não,
porque lá no C s t do I, C m s eu vou ter que definir a origem no primeiro dígito.
E, por último, ele fala que não tem substituição tributária.
Eu quero fazer uma pausa com vocês aqui antes da gente resolver esse caso prático,
porque aqui tem que sempre se formar na cabeça de vocês.
Essa ideia toda vez que você for analisar uma operação de saída ou
uma operação de entrada aqui vai ser uma saída no nosso exemplo,
pra vamos imaginar que você tá trabalhando no faturamento e você
vai emitir a nota de venda aí da tua empresa.
Primeira coisa que você tem que se perguntar, que operação que eu vou realizar,
se pergunte isso?
Anota aí no seu caderno primeira coisa que eu preciso me perguntar na hora
de definir c f o p e C S t E tem número um.
Qual é a operação que eu vou realizar?
Faça essa pergunta a aqui.
A resposta nesse caso é venda de um produto que eu mesmo fabrique.
Você pode ter outras respostas pra essa pergunta.
Remessa pra demonstração eh venda de produto que eu
fabrique com s t eh remessa pra conserto.
Você pode ter diversas outras situações Devolução aqui no caso é uma venda,
então primeiro sempre se pergunte qual é a operação que eu vou realizar.
Depois você se pergunta quem sou eu onde eu estou? Em que estado eu estou?
Em que estado está o meu cliente?
Terceira pergunta porque essa definição do estado onde eu
estou e onde o meu cliente está vai definir o
primeiro dígito do C f o P porque nós aprendemos que o primeiro dígito do C f o p,
se ele for uma saída cinco é uma saída interna no mesmo
estado iniciado em seis é uma saída interestadual entre estados diferente.
Sete É uma exportação
então, Segunda e terceira pergunta em que estado eu estou?
Em que estado meu cliente está? Façam essas perguntas Anota aí no seu caderno?
Então primeiro, qual é a operação que eu vou realizar? Segundo?
Em qual estado eu estou? E terceiro, qual estado o meu cliente está?
Depois se pergunte,
coloca lá na sua lista de perguntas número quatro Qual é
a destinação que o meu cliente vai dar nessa mercadoria?
Pra que que esse cliente tá comprando
isso também vai determinar o c f o P.
Isso também vai determinar inclusive até a base de cálculo do I c M S.
Isso vai deter,
fazer ser fator determinante pras escolhas que você vai colocar na NA no c,
f a p e no c s T vai ser fator determinante.
Se o seu cliente estiver comprando pra revender o c f a P vai ser um.
Agora, se o seu cliente está comprando pra uso interno, ele vai ser consumidor final
o c f O P pode ser outro se caso ele não seja contribuinte do I C M s, por exemplo,
depois você vai colocar,
adiciona aí mais uma pergunta esse produto ele é de qual origem ele é nacional?
Ele é importado,
coloca essa pergunta aí pra você responder toda
vez que for fazer uma operação fiscal.
E por último esse produto tem substituição tributária?
Eu tenho que pesquisar ANC m e identificar se tem ou não
substituição tributária na legislação.
Então, se fazendo essas perguntas, o que eu vou realizar?
Qual é a natureza da Operação? Dois.
Onde eu estou em que Estado,
em que estado o meu cliente está pra que que
ele está comprando a mercadoria nacional ou é importada?
Tem substituição tributária?
Respondendo todas essas perguntas, você começa a montar o quebra-cabeça.